咱爺倆這條路
怎樣走才算走到底呀
祖爺不死
就不算到底
祖爺這個人心思詭譎
你要見到他是死是活
一半在天
另一半
在我
金剛經有雲
無我相
無人相
無眾生相
你要想好了
面對祖爺
你著哪種相
你到底是誰
我是
上官誠明
誰給你取的這名字
我
我娘
娘
我好疼
好疼
天相派弟子
凡私自脫離幫派者
兄弟共誅之
對吧師弟
我可以保證
你們倆走後
沒人會知道你們的下落
都走了這麼多年了
為什麼要回來
收手吧
跟我走
離開這
得講規矩
張丹成
為了我這個位子
你真是費盡心機啊
舒坦了
爺
血
血止不住了
爺
她跟我說過
刀捅的那個位置
是不會死的
能救回來
人沒了爺
爺
喝茶
坐
剛才爺那琢磨什麼呢
你說這孩子
張丹成是怎麼找到的呢
當年
我去了紅妹住的那個村子
也問過很多村民
他們說紅妹確實有這麼個孩子
一直在外讀書
但是誰也沒見過
張丹成逼著我
手刃了我最心愛的女人
現在
他讓我親兒子
頂著王家賢的名號
來天相派找我復仇
他是想騙我
親手殺子
他這招
可是夠陰的了
不是陰
是毒
殺他要走好幾步
你要找他很難
反過來容易
見到他之後呢
你要記住兩句話
第一句
血海深仇
我行不更名坐不改姓
我們一家老小死於天相派之手
今日我大仇未報
只恨自己不能親手殺了你
王家賢的墓我也找著了
我把墳刨開
裡面有屍骨
你說你要是王家賢
那屍骨是誰啊
那第二句話呢
第二句
上官誠明
此針法會讓你全身癱軟
意念鬆動
口吐真言
也許有一天
祖爺的大壩頭
秦百川
會對你
施針用刑
等你到了靈魂出竅的時候
就看你的造化了
你到底是誰
我是
上官誠明
醒了
這是哪
這是
小腳住的房間
來
先喝點水
祖爺交代我
讓我好好照顧你
你說祖爺多大度啊
你都要殺他了
他還對你這麼好
祖爺不關我了
咱先吃點東西吧
我餓了
來
慢點啊
吃點吃點
你咋不吃呢
兄弟
我娘說過
遇到過不去的坎
吃飽了就都過去了
你不吃我吃了
剩下的歸你
你們這素菜太難吃了
你可別瞧不起咱天相派的廚子
這小腳的菜呢是不咋地
但一會
堂口開宴食祿
我讓你見見什麼叫真正的
珍饈
還珍饈
那不得留點肚子
你想多了
你都上不去桌
我跟你講
那珍饈
都是給壩頭們享用的
咱們就只能看著
看
看有什麼意思
這就是祖爺的高明之處
這小腳們看到壩頭
享了福
他自然就努力往上爬呀
吃個飯
還拍照
這是因為扳倒了杜瞎子
平了錢家
又掙了一大筆錢
這才照了張相
一般都是
做了些大事
堂口才開食祿的
喝
來
亮哥
你跟我說說唄
這些人
分別都是誰
現在
現在敬祖爺酒那個
是大壩頭秦百川
他對手下可好了
但是他現在呢
是蘇杭木子蓮的堂主
所以說他很少在渝城
祖爺左手那個是二壩頭
從小啊
他就被祖爺給收了
堂口很多扎飛的活
都是他做的
他可是個狠人啊
進堂口之前
還在餓死鬼手裡搶過包子呢
他見到死人特別興奮
現在
還打理著一家棺材鋪的生意
對對
還有件事
他雖然跟誰都沒說
但是大家都知道
他特別喜歡五壩頭
燕子
祖爺
右手邊那個
戴眼鏡那個
那是三壩頭
他是個讀書人
他見誰都笑
他每回見我笑的時候
我都覺得慎得慌
特別不自在
他跟七壩頭最好
就挨著他那個
臉上粉擦挺白那個
他是伶人出身
唱旦的
會點把式戲法
綽號
仙人手
他在壩頭裡面
就是一嫩秧子
但他特別會看人眼色
這不就攀上了三壩頭嗎
四壩頭啊
他是學洋人東西的
人家出身跟咱就不一樣
他一般不做局
但祖爺呀
特別惜人才
就把他留到了身邊
他邊上那女的
黃法蓉
就是他老婆
她是越海棠的人
那那個戴墨鏡的
就是六壩頭了唄
他綽號風子手
應該是咱堂口裡武藝最高的
他和祖爺的關係
也走得很近
祖爺在外面做局
他都寸步不離
堂口裡的人都傳
他將來
是祖爺的接班
不過是祖爺的一條狗罷了
我知道你恨祖爺
雖然我不知道祖爺為啥留著你啊
但是你不是第一個要殺祖爺的
六壩頭早年
就差點要了祖爺的命
他就是你說的那個大仙
就是他
前些日子趕上大旱
江裡不出魚
可自他來了之後
這魚像中了邪一樣
撲通撲通往外跳
現在漁民們
都搶著給他捐香火
鬧得咱們都沒抽頭了
魚
快看好多魚
那些魚
為什麼那麼聽他的話
祖爺有祕方
他是拿烏骨雞下的青殼蛋
加上羊肉醃製了七天七夜
再配上鬧陽花和睡聖散
給它做成魚餌
那魚聞著腥味就來了
吃完以後魚都醉了
一動不動
還不任人撈啊
這幫臭騙子
在老子地頭上踩場子
誰要是做了他
以後的抽頭
算他一成
大哥
他們都是天相派的人
不好惹呀
吃江湖飯的誰好惹
你就讓他們騎咱脖子上拉屎嗎
大哥
我去宰了他
肩膀齊
才叫弟兄
事成了
哥保你榮華富貴
祖爺
讓我來收拾他
人折了
哥替你盡忠盡孝
你老娘
就是我老娘
要殺要剮別磨蹭
因為你大哥一句話
就敢赴湯蹈火
也算你有種
但你大哥海霸
他是條真漢子嗎
他對村民做的那些混帳事
你不知道
為了這樣的人送死
蠢貨
我不信他信你
不用你信我
陪你等個結果
帶走
拿釘子方法挺有趣的
和你一樣有趣
你
祖爺呀
關了他一個月左右
這六壩頭啊
終於冷靜了下來
可當他回到家以後
看到他娘都活活餓死了
後來還有人在他家搬東西
之後才知道
是海霸把他家房子都給賣了
是祖爺出錢
厚葬了他老母親
這六壩頭啊
還是個孝子
每年都去給他老娘掃墓
再後來
他親手殺了海霸
就忠心耿耿地
拜在祖爺門下了
兄弟
祖爺呀挺好的
真不像你想的那樣
你看我在堂口這麼多年
聽過的見過的
那也不少啊
可我從來不知道祖爺出殺過
你看這花
多紅啊
可是它在你的眼睛裡面是黑的
為什麼
你看到的
都是些表面功夫
那我自己的事總是真的吧
我
我家裡人都沒了之後
我就跑到這城裡來
討飯吃
沒偷懶
大茶壺
我在一個茶樓給人倒茶
別人都叫我大茶壺
我看就像個大茶壺
爺
見笑了
諸位
對不住了啊
吃好喝好
慢用慢用
您來了
你臉怎麼了
沒事
手拿下來
把臉轉過來
傷得還不輕
這回又為什麼呀
昨天不小心
把客人的東西給打碎了
該打
爺那您慢用啊
你等等
這是我的地址
如果不想在這天天挨打呀
就來找我
對了
認字嗎
不認識
你託個人給唸唸
結帳
好嘞爺
三文
第二天
我心一橫
就按照那個地址
來找祖爺了
傻亮
祖爺
你今天也有功
要不要過來喝一杯
不
祖爺
我這上不了桌
祖爺您吃好啊
小子
媽呀嚇死我了
都散了吧
走
怎麼了
應該又是梅花會那幫畜牲
他們最近到處擺場子
弄什麼狗屁神蹟
搶了我們好多生意
什麼神蹟
仙童升天
有請仙童登仙梯
快看仙童飛升
仙童飛升了
謝謝大師
功德已成
拔汝三苦
惠及九族
梅開聖道
亮哥
這麼玄乎
你能不能帶我去看看
那可不行
祖爺說了
你不能踏出天相派半步
這個局我能解
你可拉倒吧
那麼多壩頭都沒辦法
你憑啥
亮哥
你第一次看他們作法的時候
是不是在農曆初一前後
你咋知道
你再想想
那天天上
是不是沒有什麼星星
還真的
如果咱倆能把這事給辦了
你在祖爺那也算是立了大功
說不定到時候
我還得叫你一聲
大師爸呢
喊一聲聽聽
先把事辦了
兄弟
承蒙這次幫我
哥請你吃糖葫蘆
我一口
你一口
等事成之後
我要真成了壩頭啊
我請你吃肉
還是我一口
你一口
來一口
這鐲子也是你一個我一個唄
有我的就有你的嘛
好好好
作法這個
應該就是梅花會的老大梅玄子
有請
仙童登仙梯
放肆
哪來的妖人
竟敢阻擋仙童飛升
拿下
給我讓開
讓開
下來
你下來呀
還有個氣球
你們都被騙了
他們給孩子下藥
孩子迷迷糊糊的
被他們用黑線綁在氣球上
只要孩子往上爬
就會被氣球帶到天上
最後被活生生地摔死
我的孩子
這啥情況
錢我們就收下了
砸我局的人
按江湖規矩
得割下舌頭
逐出師門
祖爺
是你動手還是我的人動手啊
梅大師您這話說得不對
您在我的堂口
給我立規矩
不妥吧
我還是給您講一講
天相派的規矩吧
讓黎民百姓受苦
離人骨肉
戕害孩童
絕不容忍
這就是
祖爺的態度
今天要不交出人來
我把你天相派
砸個天翻地覆
我不信
我看你們誰敢動手
你
還有誰
你別裝神弄鬼啊
還有你
您看我這破椅子
還把您給摔著了
快快
起來
瞅瞅
沒事吧
您還有什麼話說嗎
祖爺
低頭不見抬頭見
你我來日方長
好走不送
爺
別看了
都給我出來
你倆這出戲唱得好
算是把梅花會的面子給扔地上了
解救無辜
使骨肉團聚
善舉
該賞
可這話又說回來
天相派的規矩一向是賞罰分明
該賞的賞
該罰的罰
傻亮這話對嗎
對
祖爺我知道錯了
怎麼錯了
我擅離職守
我自作主張
讓上官誠明離開了堂口
我違背了祖爺的命令
你這怎麼辦呀
這得罰呀
爺我真的知道錯了
這金子我不要
爺你給我一個改過自新的機會
饒我一命吧爺
你們本就一直想破了梅花會的局
亮哥這麼做
不也算是替天相派爭了臉面嗎
再說了
我這不也老老實實地回來了嗎
這話說得也在理
那這樣吧
先給誠明一個面子
你起來吧
謝謝爺
我還得給你一個
將功補過的機會
這梅花會呀
最近風頭正豔
我不能就這麼瞅著
我打算辦一場法會
動靜鬧得大一點
讓全天下都知道
天相派一家獨大
這事
你去辦
爺我錯了
爺
我沒有那本事啊爺
瞅你那點出息
不就是一場法事嗎
亮哥
我幫你
你們這次事鬧得可不小啊
孩子的父母
都鬧到警察局門口了
那些人家我們負責賠償
麻煩局長
能不能高抬貴手
通融一下
你們梅花會
買鞋就買單隻啊
明白明白
兄弟成幫
好事成雙
還有一隻
在這呢
這就對了
整個渝城誰不知道
您范局長勞苦功高啊
渝城的半邊天
是范局長一個人頂著呢
天相派
這次當眾拆台
讓我們栽了個大跟頭
如果局長您能幫忙
想找回場子
天相派人多勢眾
可不好惹啊
人有千算
天則一算
今後梅花會的生意
您佔八成
那就
等我消息
好
局長
東西別忘了
身在公門
不碰這些黃白之物
你把今天的茶錢結了就好
局長
梅花會的案子結了
這是他們
孝敬您的
就這些啊
都在這呢
今天上峰找我談話了
想讓我去當副軍長
我會向他們力薦你
讓你
接我的班
局長
您就別試探我了
他們把您弄走啊
就是想安排自己人
我對天發誓
我從來都沒有過這想法
我這輩子能跟著您啊
就是我最大的福分
副軍長就是個花架子
級別聽起來是升上去了
但手裡好像也沒什麼實權了
如果我不接受
以後別的機會
又未必輪得到我
這一步啊
實在是吉凶難料啊
局長
你也別急
要不找個大師算算
我也想找人算算
但是
現在真的大師太少
騙子
太多了
是是是
局長
咱們渝城有一個大師鐵板神算
整個西南都很有名
你認識
我倒是沒打過交道
不過找得著
他如果敢騙你的話
不用你動手
我就先放了他的氣
好
爺
好看嗎
好看
美國貨
洋氣
我這叫你
你怎麼這麼半天才來啊
我起了個大早
給我娘去上了個墳
前腳太忙了
一直沒時間去
在墳上跟老娘唸叨唸叨沒有
唸叨了
我叫你來呀是想問問你
最近這個上官誠明這小子怎麼樣
您呐
這是讓小妖抓唐僧
他都不算我們堂口的人
沒人聽他的
好事
這樣才知道自己幾斤幾兩
爺你是用心良苦
但我覺得
這小子吧
不一定能體會到
隨緣吧
坐
正好呢
跟您彙報個事
來了一新活
警察局的王局長
現在好像有個升遷的機會
他說請您過去
應該就是問個吉凶
王
王志城
對
您不是說一直想跟他結交嗎
我覺得機會不錯
他的資料都在這了
你搞來的
范家烈給的
也是王局長讓范家烈請您過去
我覺得
你等等
不對啊
咱們前腳剛拆了梅花會的局
後腳范家烈
這
不會是個套吧
咱們堂口
每年該給范家烈的錢
一分沒少過
沒那麼簡單
那要不
我把這推了
給送到家門口的生意
哪有不做的道理呀
二十九歲
局長成了事
因為二十八歲那年
您差點成了鬼
那就是大難不死
必有後福了
您命裡有三個太太
這倒是
最近
剛娶了第三房
恭喜恭喜
出了什麼問題嗎
您這回升遷是道坎
保不齊明年得摘帽子
命理上看呢
您這格局廣闊
但明年這坎
應該是和風水有關係
我多問您一句
您這住所旁邊是不是有水有樹
這不該是好風水嗎
是啊
可就怕是大樹擋住了
門前或者窗前的水
古人云呢
一葉障目
這樹蔭擋住了河水
對尋常百姓家那不是個事
可對您王局長
這種大格局的人來講
那就是犯了沖
不過您別著急
我幫您調一調風水
先生高人呐
先生辛苦
還請笑納
先生
為何不收這香火錢呢
為局長效勞是鄙人的榮幸
怎麼敢要您的錢呢
鄙人告辭
來人
什麼意思呢
您這道行
看來也不深呐
你說的每一句話都是胡說八道
局長
他就是個江湖術士
就是個大騙子
拿下
是是非非謂之知
非是是非謂之愚
你給我說人話
好
我就最後再給您算三卦
那好啊
你現在就給我算
算準了
我就放了你
算錯了
老子
立馬崩了你
這傢伙我早晚收拾他
他還嫩
這個超度往生的事
準備得怎麼樣了
開壇
亮哥
今天能不能偷個懶別去了
這麼重要的任務我得上啊
我怕梅花會來砸場
怕死不如回家餵豬
保佑我兒
身體健健康康
無災無病
亮哥
不會吧